Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/quest/051/KinGbz004_05191/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_00<tab>Rral Majun has a nervous look in her eyes.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_00<tab>シャバーブチェのラマジュンは、緊張しているようだ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_01<tab>Tentoawa contacts you on linkpearl to inform you that Apyaahi and her cohorts are leaving Hhusatahwi. With your weapon at the ready, you make your way to the gates of Tuliyollal to rendezvous with your allies.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_01<tab>アパーヒが動き出したようだ。シャーローニ荒野のトライヨラ関門にいる「ローシュカナ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_02<tab>As expected, Apyaahi approaches Tuliyollal in force, and after a fierce battle against all manner of beasts, you finally best the architect of the Passage of the Unbound. With your enemy's bag of tricks finally empty, you move to apprehend the villainess.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_02<tab>アパーヒを倒した。シャーローニ荒野で彼女を捕まえよう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_03<tab>As you approach, Apyaahi attempts to use the treasure's power one last time, but a well-placed arrow from Kuiyki destroys the object, leaving Apyaahi defenseless at last. The Viera does not resist as the Landsguard take her into custody, but she seems confident that her organization will live on. The truth of that remains to be seen, but for now, you are free to celebrate a hard-fought victory with your allies.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_03<tab>祭器を破壊し、アパーヒをトラル勇連隊に引き渡した。トライヨラ関門にいる「セートジャ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_04<tab>Your allies express their joy and relief that the Passage of the Unbound have been stopped at last. Buoyed by the feeling of victory, you and your comrades return to Tuliyollal to apprise Rral Majun of what transpired.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_04<tab>セートジャと話した。シャバーブチェの「ラマジュン」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_05<tab>News of your triumph has already traveled to Xbalyav Ty'e, it seems, and Rral Majun informs you that the creatures you fought were in fact made from many small fungi. With the final mystery of Apyaahi's treasure revealed, the time for farewells is nigh, and your companions gather on the beach to share parting words with you.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_05<tab>ラマジュンと話した。シャバーブチェ付近の「テントーワ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_06<tab>Tentoawa has managed to wean his village away from dependence on the Cradle of the Sleepless and now enjoys restful nights. He works to build solidarity among his fellows so that they can all contribute to their home's safety. Heartened by his story, you turn to Loashkana to see how she fares.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_06<tab>テントーワと話した。シャバーブチェ付近の「ローシュカナ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_07<tab>As with Tentoawa before her, Loashkana and her people have also worked to live without depending on their treasure by building up their natural resistance to various toxins. Although it is a slow process of trial and error, she seems hopeful that they will reach their goal eventually. With your conversation at an end, you turn to speak with Kuiyki.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_07<tab>ローシュカナと話した。シャバーブチェ付近の「クイーキ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_08<tab>Kuiyki is resolute in becoming a hunter worthy of her mentor's legacy, and asks you to look forward to hearing of her exploits in the future. Hopeful that you will, you turn to Ceetol Ja, who still seems excited by the day's proceedings.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_08<tab>クイーキと話した。シャバーブチェ付近の「セートジャ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_09<tab>Ceetol Ja tells you that she received word from Kaqool Ja, who will soon be released from imprisonment and plans to visit her village. She hopes that the mercenary can find a permanent home with her people, and looks forward to potentially visiting Tuliyollal more often. With one more companion left to say your good-byes to, you turn to Tepeke.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_09<tab>セートジャと話した。シャバーブチェ付近の「テペケ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_10<tab>Tepeke is confident that her people can eventually learn to use the Perch of the Apex as a tool, instead of viewing it as something to be feared. Thoroughly encouraged that your companions seem to be on bright paths, the time has sadly come to part ways, and so you make ready to return to Br'uk Evu and Rral Majun.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_10<tab>テペケと話した。シャバーブチェの「ブルケブ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_11<tab>Your companions each go their separate ways, and with the saga of the treasures concluded, you sit down to enjoy a quiet moment with Br'uk Evu and Rral Majun. That is, until a group of loutish customers sit at an adjacent table, talking loudly about their plans to carry on Apyaahi's ideals. Not one to make the same mistake twice, Rral Majun wastes no time calling upon nearby Landsguard, who move to apprehend the pinheaded patrons. Sensing the end closing in, the group makes a hasty retreat, and the Landsguard follow in pursuit. As they run in an endless circle, you wonder whether you really have seen the last of the Passage of the Unbound...
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SEQ_11<tab>冒険者のほかにも幹部2期生の合格者がいたようだが、あえなくお縄についた。超常の力を秘めし祭器がもたらした事件は、これにて一件落着したようだ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_00<tab>Speak with Loashkana at the Tuliyollal Trailhead.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_00<tab>トライヨラ関門のローシュカナと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_01<tab>Speak with Loashkana at the Tuliyollal Trailhead.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_01<tab>トライヨラ関門のローシュカナと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_02<tab>Speak with Ceetol Ja.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_02<tab>セートジャと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_03<tab>Speak with Rral Majun in Tuliyollal.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_03<tab>トライヨラのラマジュンと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_04<tab>Speak with Tentoawa.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_04<tab>テントーワと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_05<tab>Speak with Loashkana.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_05<tab>ローシュカナと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_06<tab>Speak with Kuiyki.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_06<tab>クイーキと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_07<tab>Speak with Ceetol Ja.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_07<tab>セートジャと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_08<tab>Speak with Tepeke.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_08<tab>テペケと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_09<tab>Speak with Br'uk Evu.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TODO_09<tab>ブルケブと話す

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_002<tab>I can keep an eye on their movements from here. If anything happens, I'll be in touch.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_002<tab>ここならヤツらのことがよくわかる。 何か動きがあったらすぐにリンクパールで報せるよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_003<tab>I had preparations of my own to make on the way here, hence my delay. Return here when you've seen to yours.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_003<tab>私にも準備があってね。 ここに来るまでに、いろいろ寄り道してたのよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_THUG05190A_000_004<tab>You're our new leader? Mustn't have been easy to pass the boss's tests─if you have her respect, you have ours!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_THUG05190A_000_004<tab>あんた、新しい幹部なんですって？ あの厳しいオーディションを突破したなんて、マジ尊敬だぜ……！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_010<tab>You said Tentoawa was keeping watch in Hhusatahwi, right? I suppose no news is good news...
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_010<tab>「自由の扉」の動向は、 テントーワさんが見張ってくれているんですよね？ まだ特に連絡はないみたいですが……。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_011<tab>(-Tentoawa-)Apyaahi and her minions are preparing to depart. It's time, everyone─we make our stand before the gates of Tuliyollal!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_011<tab>(-テントーワ-)アパーヒが手下を率いて、宿場町を発つみたいだ。 みんな、急いでトライヨラ関門に集まってくれ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_012<tab>And here I was hoping that Apyaahi would turn herself in... Well, I suppose she'll just have to be brought in by force!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_012<tab>ついに「自由の扉」の首領との決戦ですね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_013<tab>She might have that treasure, but she doesn't have our allies─and she certainly doesn't have <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_013<tab>彼女が持つ祭器は強力ですが…… <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんと、みなさんなら、 絶対に勝利できるはずです！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_014<tab>Today we stop the Unbound, and tomorrow we'll welcome a dawn in Tuliyollal free of their shadow!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_014<tab>トライヨラの平和を、どうかよろしくお願いします！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_015<tab>I saw the Unbound leave Hhusatahwi. They should be here any moment.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_015<tab>アパーヒが宿場町を出るところまでは確認した。 もうすぐ、こちらに姿を見せるはずだ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_020<tab>My bow will aim true, I promise.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_020<tab>安心して、もう狙いは外さないよ……。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_025<tab>I can't fight, but I have medicine at the ready. I'll help however I can!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_025<tab>ウチは戦えないけど、お薬ならあるし…… できることをさせてー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_030<tab>If our guess about the treasure's power is correct, this will not be an easy fight.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_030<tab>祭器の力で、魔物を従えてるとなると、 激しい戦いになりそうですね……！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_100_100<tab>Although the circumstances that brought us together were less than fortunate, I am confident that in the end, we'll be the stronger for them.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_100_100<tab>不思議な縁で集まった仲間たちだけど、 みんなで協力すれば、祭器の力だって打ち破れるはず。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_100_101<tab>We won't allow the Passage of the Unbound to wreak havoc on Tuliyollal. Today Apyaahi and her ilk answer for their crimes!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_100_101<tab>トライヨラを「自由の扉」の好きにはさせない。 ここでアパーヒを倒しましょう！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SYSTEM_200_101<tab>Your progress through the battle will be saved at certain points. In the event that you are defeated, you will be able to try again from the most recent of these.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SYSTEM_200_101<tab>このクエストバトルでは進行度が保存され、 ある程度まで進めてから敗北した場合、 途中から再挑戦することができます。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SYSTEM_300_101<tab>Please note that if you enter battles associated with other quests or log out from the game, this progress will be lost.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SYSTEM_300_101<tab>ほかのクエストバトルに挑戦したり、ログアウトすると、 保存された進行度は破棄されますので、ご注意ください。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_100<tab>They're here!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_100<tab>……来たわ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_101<tab>We knew you were coming, Apyaahi! You and your gang of thugs won't be going any further!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_101<tab>オマエたちの計画は筒抜けだ。 ここから先には行かせないぞ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_102<tab>So, you've chosen to join the other sheep, have you? How disappointing. I offered you so much more than the life of a lapdog.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_102<tab>あなた、そちら側についたの……？ 国家の犬に成り下がるなんて、残念ねえ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_A1_000_001<tab>Villains like you don't deserve freedom.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_A1_000_001<tab>「自由の扉」を、野放しにはしておけない

source: TEXT_KINGBZ004_05191_A1_000_002<tab>I never intended to fight by your side.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_A1_000_002<tab>はじめから仲間になったつもりはない

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_104<tab>Hehe. Of course you would say that. You are Eorzea's savior, after all!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_104<tab>フフッ、まぁ、そう言うんじゃないかと思っていたわ。 ……エオルゼアの英雄さんなら、ね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_105<tab>I knew it from the moment I saw you. And I suppose now you're asking yourself why I was so forthcoming with my plans.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_105<tab>初めて会ったときから気づいていたわよ。 なのに、なぜ私たちの計画を洗いざらい話したか、わかる？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_106<tab>I wanted you to see what we fight for. To realize the beauty of true freedom, and devote yourself to the pursuit of it as our ally. Alas.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_106<tab>あなたに我々の活動を見せたかったの。 真の自由の素晴らしさを知って、 本心から同志になってもらいたかったのよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_107<tab>Your “allies” only follow you because the treasure has them in its thrall! No one would willingly follow such a reckless leader!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_107<tab>どうせ、そこにいる手下たちも、 祭器の能力で、操っているんでしょう！？ こんな無謀な作戦に従う者なんて、いるわけないんだから！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_108<tab>Interesting. You think I have the power to command others against their will?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_108<tab>ふーん……なるほど。 あなたたちは、この祭器の能力を、 他者を操るものだと考えているのね？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_109<tab>Well, don't you?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_109<tab>ち、違うんですか……！？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_110<tab>Oh, you are far more foolish than I believed! I would never rob anyone of their freedom!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_110<tab>ざーんねん、大ハズレ！ 自由を愛する私が、そんな横暴なことするはずないじゃない！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_111<tab>She's gone!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_111<tab>アパーヒが、消えた……！？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_112<tab>Not gone. Here.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_112<tab>本物はこっち。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SOLDIER05191A_000_113<tab>Look! Beasts approach from the Tuliyollan side!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SOLDIER05191A_000_113<tab>た、大変だッ！ トライヨラ側に魔物が現れたぞ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_114<tab>But how!?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_114<tab>ええっ、どうしてー！？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_115<tab>We committed too heavily to this side, and now she strikes at our blind spot! We must open the gate!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_115<tab>マズい、こっちに警備が集中してるから、 向こう側は手薄になってるぞ！ 門を開けて、追いかけよう！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_116<tab>The path to a new tomorrow lies ever before us. We need only be brave enough to walk it!!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_116<tab>明日への路は、常に開かれている…… さあ、追いかけてらっしゃい！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SOLDIER05191B_000_117<tab>(-Valiant Landsguard-)Leave this lot to us. You tend to the others!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SOLDIER05191B_000_117<tab>(-逞しい勇連隊士-)ここは我々に任せて、 貴殿は門の向こう側へ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_118<tab>Must you insist on being a thorn in my side?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_118<tab>どうやら、黙ってこの先には行かせてもらえないみたいね。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_119<tab>Very well. Then I shall plant the banner of evil upon the corpse of Eorzea's hero, and the meek shall flock to me!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_119<tab>それならそれで……ここで英雄たるあなたを倒し、 悪の旗のもとに人々を導いてみせましょう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_120<tab>Make my fervent desire manifest! Grant me the power to seize undying freedom!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_120<tab>祭器よ、我が願いに応えて超常の力を！ そしてこの手に真の自由を……！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SYSTEM_000_123<tab>You must be a Disciple of War or Magic of level 100 or above to proceed.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SYSTEM_000_123<tab>本クエストを進行するためには、 現在のクラス・ジョブが、レベル100以上の、 ファイター、もしくはソーサラーである必要があります。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_200<tab>It seems I must admit defeat...
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_200<tab>どうやら、私の負けのようね……。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_201<tab>Yet know this: I do not believe the ideals for which I fought were misguided.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_201<tab>けれど私の…… 「自由の扉」の理念が間違っていたとは、思っていないわ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_202<tab>Think back upon the leaders who came before you. Those five self-serving souls who dared to live as they pleased!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_202<tab>1期生たちを思い返してみて。 思うがまま、自由に生きた人間の姿を！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_203<tab>Each one the perfect image of liberty. Yet ultimate perfection cannot be achieved without ultimate power!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_203<tab>あれこそが、理想の姿。 けれど、超常の力を持たぬ者にそんなことはできない。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_204<tab>That is why we fought. Why we became villains─to tear down the world's nations and their stifling rules so that the voiceless many may speak again!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_204<tab>だから我々悪の組織が、声なき民に代わり、 つまらないルールで縛る国家を倒す必要があるの！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_205<tab>What made you feel this way?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_205<tab>何故そこまでルールを、国家を憎むのです？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_206<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> has told you already, surely. Yet the exile that emboldened my hatred of meaningless restrictions also led to my awakening. I couldn't have known true freedom without it.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_206<tab>生まれながらに役職を強制されてきた私が、 異を唱えて掟を破り、追放されたことで自由を知った。 このことは、すでにあなたたちも知っているのでしょう？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_207<tab>And as I traveled the world, I noticed the same thing everywhere I went. That the many were bound by the few.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_207<tab>でも、どんな場所を旅しても、 必ず不自由なルールが、人を縛っていることに気づいたの。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_208<tab>In Gridania, citizens are discouraged from joining hands with their neighbors. In Ul'dah, merchants craft laws to exert their control over others. Even in Limsa Lominsa, once lawless pirates are made to bow to the state!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_208<tab>閉鎖的なグリダニアは言うに及ばず、 ウルダハでは、商人たちが法を作り他者を支配していた。 海賊たちのリムサ・ロミンサでさえ、無法者の法があったわ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_209<tab>Need I say more? The countless Ishgardians who were tricked into sacrificing themselves when their church fanned the flames of war. The people of the east, whose entire lives are determined by outdated customs and mores.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_209<tab>イシュガルドでは正教の教えが人々を戦いに駆り立て、 東方の地では、古臭い因習が人生を縛り付けていた。 ……どこにも自由な生き方なんてなかった！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_210<tab>I had to go west to find what I sought. Here in Tural, I lived a life unbound!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_210<tab>そして、海を渡ってトラル大陸まで来て、 ようやく本当の自由を手に入れた……！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_213<tab>Or so I thought. After a terrible tragedy, I was forced to find a new home once again...
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_213<tab>そう思ったのに、あの陰惨な出来事で、 私はふたたび居場所を奪われてしまったのよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_214<tab>Terrible? What happened?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_214<tab>いったい、何があったんだ……？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_215<tab>I can scarcely say it... I was asked to <var 1A 02 /var>pay<var 1A 01 /var> for my lodgings!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_215<tab>こっちが聞きたいわよ！ いきなり家賃がどうとかいって、放り出されてしまったんだから！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_216<tab>Pay...? You mean, you hadn't been paying all along?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_216<tab>ヤチン……？ お金を払ってなかったの？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_100_216<tab>Why should I have to trade coin for a roof over my head!? In my village, charging for something so essential was unthinkable─so long as one followed the rules, that is.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_100_216<tab>どうして家にお金を払わないといけないの？ 私の里では、掟に従ってさえいればタダで暮らせたわよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_200_216<tab>For the first time since my exile, I questioned my path... I nigh convinced myself that taking care of my drunken sisters night after night wasn't so bad after all.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_200_216<tab>そう、私に課せられたあの忌まわしき務め…… 毎晩酔いつぶれる姉さんたちの介抱さえしていればね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_300_216<tab>Where...where did you live, again?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_300_216<tab>どんな里よ……！？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_400_216<tab>No, that doesn't matter... Surely, if you can accept trading labor for housing, you can understand the reasons behind trading coin for it!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_400_216<tab>って違う、労働が対価の代わりってことなら、 家賃のことだって、理解できるでしょうに！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_500_216<tab>No... Money is just another rule that's used to control us. A rule that I won't accept!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_500_216<tab>いいえ、お金を払うことは、 私にとって掟を強制されるに等しい行為……。 絶対に受け容れるわけにはいかないわ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_217<tab>I was forced to live on the streets. In my tent I plotted─the rebellion would start with me, and end with the authority of every nation in tatters!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_217<tab>やむなく私は、街の一角に天幕を張り、 国家の法による支配に反逆することを決意した！ たったひとりで権力への抵抗活動を始めたのよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_218<tab>Yet one day, after long hours of sowing discontent, I returned to find my tent gone. In its place stood a sign that read “No vagrancy.”
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_218<tab>けれどある日、活動を終えて戻ったら…… 綺麗さっぱり何もかも消えていた。 そこにあったのは、立入禁止の看板ひとつだけ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_219<tab>The last thing you owned was gone in an instant. That can't have been easy...
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_219<tab>財産を没収されちゃったの？ それはさすがに、可哀想かな……？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_100_220<tab>I can understand your perspective, Apyaahi. But a world where everyone did what they pleased would soon fall to chaos. Laws are the only things which keep us from that.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_100_220<tab>お前の事情はわかったよ。 けど、誰も彼もが自由に振る舞っていたらメチャクチャになる。 だからこそ、法という最低限のルールがあるんだろう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_200_220<tab>And I know firsthand what it's like to be bound by old rules─rules whose purposes are sometimes baffling.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_200_220<tab>もちろん、時が経って古くなったものや、 なんでだよって思うものも、中にはあるかもしれない。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_300_220<tab>But you don't have to follow them blindly. If you're dissatisfied, you can work to change them. What you speak of, Apyaahi, is not freedom─it is self-indulgence!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_300_220<tab>だったら、ただ守るんじゃなくて、変えていけばいいだろ？ お前の言ってることは自由じゃない、 ただワガママで、身勝手なだけだ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_400_220<tab>So you're saying...if I change the law, I can do whatever I please!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_400_220<tab>じゃあ、法を改正して、 私は何をしても許されるようにしまーす！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_221<tab>Not a word got through to her...talking any more would just be a waste of breath.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_221<tab>真面目に話を聞いたオレたちが馬鹿だった……。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_100_221<tab>It's time to put her in chains!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_100_221<tab>みんなでアパーヒを捕まえるぞ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_SOLDIER05191C_000_222<tab>This is all your doing, isn't it!? It's time you joined the rest of your minions!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_SOLDIER05191C_000_222<tab>貴様が首謀者だな！？ 手下どもは全員ひっ捕らえたぞ、観念するんだな！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_223<tab>I won't resist, but this isn't over. Those who share my vision will hear of this injustice, and they will carry on my legacy!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_223<tab>こ、今回はおとなしく負けを認めましょう。 けど、この戦いをどこかで観てる残りの2期生たちが、 必ずや私の遺志を継いでくれるはず……！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_224<tab>The Passage of the Unbound shall remain open forevermore!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_APYAAHI_000_224<tab>「自由の扉」は、永遠に閉ざされることはないのよー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_225<tab>Freedom that harms others is no freedom at all. Living in a society has its challenges, but it allows us to support each other as a group.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_225<tab>たとえ自由のためでも、他人を害していいわけがない。 互いに迷惑かけて、それでも支え合っていくのが人間だろ？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_230<tab>I knew anyone who admired Ellerete would have twisted morals, but even so, I'm shocked by the depth of Apyaahi's depravity.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_230<tab>あのエルレットと気が合うくらいだから、わかってはいたけど…… なんて身勝手な人なの！？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_235<tab>Finally, the Unbound are in chains. Do you think I'toca would be proud of us? Of me...?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_235<tab>これで、イットカの無念も完全に晴らせたよ……。 ありがとう、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_240<tab>Judging by how her force was mostly composed of wild beasts, I take it Apyaahi couldn't send many of her henchmen to Tural. Perhaps Virazahn's resources have finally run dry.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_240<tab>戦力の要を魔物に頼っていたところから察するに、 手下たちをあまり多くは渡航させられなかったみたいですね。 ヴィラザーンの資産も底を尽きたということでしょうか。
